---
title: 如何安装Composer和使用Packagist镜像
ID: '22760'
date: '2019-04-02 01:48:00'
categories:
  - posts
  - composer
tags:
  - posts
  - composer
---

# 如何安装Composer和使用Packagist镜像

### 简介

**Composer**

Composer 是 PHP5.3以上 的一个依赖管理工具。它允许你申明项目所依赖的代码库，它会在你的项目中为你安装他们。Composer 不是一个包管理器。是的，它涉及 "packages" 和 "libraries"，但它在每个项目的基础上进行管理，在你项目的某个目录中（例如 vendor）进行安装。默认情况下它不会在全局安装任何东西。因此，这仅仅是一个依赖管理。

**Packagist**

packagist 是 Composer 的主要资源库。 一个 Composer 的库基本上是一个包的源：记录了可以得到包的地方。Packagist 的目标是成为大家使用库资源的中央存储平台。

### 1、下载 Composer

> 安装前请务必确保已经正确安装了PHP。打开命令行窗口并执行 php -v 查看是否正确输出版本号。

#### 命令下载

打开命令行并依次执行下列命令安装最新版本的 Composer：

_下载安装脚本 － composer-setup.php － 到当前目录。_

``` js 
php -r "copy('https://install.phpcomposer.com/installer', 'composer-setup.php');" 
```

_执行安装过程。_

``` js 
php composer-setup.php 
```

_删除安装脚本。_

``` js 
php -r "unlink('composer-setup.php');" 
```

执行第一条命令下载下来的composer-setup.php脚本将简单地检测php.ini中的参数设置，如果某些参数未正确设置则会给出警告；然后下载最新版本的 composer.phar 文件到当前目录。

#### 手动下载

通过访问下面地址下载

``` js 
https://getcomposer.org/composer.phar 
```

### 2、安装 Composer

**局部安装**

上述下载 Composer 的过程正确执行完毕后，可以将 composer.phar 文件复制到任意目录（比如项目根目录下），然后通过 php composer.phar 指令即可使用 Composer 了！

**全局安装**

全局安装是将 Composer 安装到系统环境变量 PATH 所包含的路径下面，然后就能够在命令行窗口中直接执行 composer 命令了。

#### Mac 或 Linux 系统：

打开命令行窗口并执行如下命令将前面下载的 composer.phar 文件移动到 /usr/local/bin/ 目录下面：

``` js 
sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer 
```

#### Windows 系统：

1. 找到并进入 PHP 的安装目录（和你在命令行中执行的 php 指令应该是同一套 PHP）。
2. 将 composer.phar 复制到 PHP 的安装目录下面，也就是和 php.exe 在同一级目录。
3. 在 PHP 安装目录下新建一个composer.bat文件，并将下列代码保存到此文件中。

``` js 
@php "%~dp0composer.phar" %* 
```

最后重新打开一个命令行窗口试一试执行 composer --version 看看是否正确输出版本号。

### 3、使用 Packagist 镜像

有两种方式启用本镜像服务：

- **系统全局配置：** 即将配置信息添加到 Composer 的全局配置文件 config.json 中。见“方法一”
- **单个项目配置：** 将配置信息添加到某个项目的 composer.json 文件中。见“方法二”

**方法一：** 修改 composer 的全局配置文件（**推荐方式**）

打开命令行窗口（windows用户）或控制台（Linux、Mac 用户）并执行如下命令：

``` js 
composer config -g repo.packagist composer https://packagist.phpcomposer.com 
```

**方法二：** 修改当前项目的 composer.json 配置文件：

打开命令行窗口（windows用户）或控制台（Linux、Mac 用户），进入你的项目的根目录（也就是 composer.json 文件所在目录），执行如下命令：

``` js 
composer config repo.packagist composer https://packagist.phpcomposer.com 
```

上述命令将会在当前项目中的 composer.json 文件的末尾自动添加镜像的配置信息（你也可以自己手工添加）：

``` js 
"repositories": {
    "packagist": {
        "type": "composer",
        "url": "https://packagist.phpcomposer.com"
    }
} 
```

以 thinkPHP 项目的 composer.json 配置文件为例，执行上述命令后如下所示（注意最后几行）：

``` js 
{
    "name": "topthink/think",
    "description": "the new thinkphp framework",
    "type": "project",
    "keywords": [
        "framework",
        "thinkphp",
        "ORM"
    ],
    "homepage": "http://thinkphp.cn/",
    "license": "Apache-2.0",
    "authors": [
        {
            "name": "liu21st",
            "email": "liu21st@gmail.com"
        }
    ],
    "require": {
        "php": ">=5.4.0",
        "topthink/framework": "^5.0"
    },
    "extra": {
        "think-path": "thinkphp"
    },
    "config": {
        "preferred-install": "dist"
    },
    "repositories": {
        "packagist": {
            "type": "composer",
            "url": "https://packagist.phpcomposer.com"
        }
    }
} 
```

> 提示：可以经常执行 composer selfupdate 以保持 Composer 一直是最新版本哦！

### 4、使用Composer安装项目实例

**安装thinkPHP5**

在命令行中执行：

``` js 
composer create-project topthink/think tp5  --prefer-dist 
```

可以在本地看到文件夹tp5，说明tp5已被下载到本地

**安装thinkphp5扩展**

在命令行中执行：

``` js 
composer require topthink/think-mongo 
```

命令执行完成后，可以在tp5/vendor/topthink目录下增加了think-mongo扩展

> OK，一切搞定！快来试一下 composer install 来体验飞一般的速度吧！
